README.md, before:

# GUI-Slider-MultiMonitor UDF

Eine AutoIt UDF (User Defined Function) für Multi-Monitor GUI Slider-Systeme.

## 🚀 Features

- **4 Slider-Modi**: Standard, Classic, Direct, Continuous
- **Multi-Monitor**: Unterstützt 1-8 Monitore in beliebiger Anordnung
- **Auto-Slide-In**: Automatisches Einfahren bei Mouse-Over
- **Einfache Integration**: Ein `#include` und wenige Funktionsaufrufe
- **Dokumentiert**: Vollständige Funktionsreferenz

## 📦 Installation

1. **Download**: `SliderSystem.au3` herunterladen
2. **Include**: In Ihr AutoIt-Projekt einbinden:
   ```autoit
   #include "SliderSystem.au3"
   ```

## ⚡ Schnellstart

```autoit
#include <GUIConstantsEx.au3>
#include "SliderSystem.au3"

; Ihr GUI erstellen
Local $hGUI = GUICreate("Mein Programm", 400, 300)
Local $btnSlideLeft = GUICtrlCreateButton("← Links", 10, 10, 60, 30)
GUISetState(@SW_SHOW, $hGUI)

; Slider-System aktivieren
_SliderSystem_Init($hGUI)
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_CONTINUOUS)
_SliderSystem_EnableAutoSlideIn()

; Event-Loop
While 1
    Local $msg = GUIGetMsg()
    
    Switch $msg
        Case $GUI_EVENT_CLOSE
            ExitLoop
        Case $btnSlideLeft
            _SliderSystem_SlideLeft()
    EndSwitch
    
    Sleep(10)
WEnd

; Cleanup
_SliderSystem_Cleanup()
```

## 🎛️ Slider-Modi

### **Continuous Mode** (EMPFOHLEN)
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_CONTINUOUS)
```
- Kontinuierliche Fahrt bis zum äußersten Monitor
- Slide OUT am Rand des erreichten Monitors
- Sehr intuitiv für Multi-Monitor-Setups

### **Direct Mode**
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_DIRECT)
```
- Ignoriert Nachbar-Monitore
- Fährt sofort am aktuellen Monitor raus

### **Classic Mode**
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_CLASSIC)
```
- Zwei-Klick-System
- 1. Klick = Monitor wechseln, 2. Klick = Slide OUT

### **Standard Mode**
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_STANDARD)
```
- Original-Verhalten
- Monitor-Wechsel bei Nachbarn, sonst Slide OUT

## 📋 Funktionsreferenz

### Initialisierung
- `_SliderSystem_Init($hGUI)` - Initialisiert das System für ein GUI
- `_SliderSystem_Cleanup()` - Bereinigt das System

### Konfiguration
- `_SliderSystem_SetMode($sMode)` - Setzt den Slider-Modus
- `_SliderSystem_EnableAutoSlideIn($bEnable, $iDelay)` - Auto-Slide-In aktivieren

### Slide-Funktionen
- `_SliderSystem_SlideLeft()` - Slide nach links
- `_SliderSystem_SlideRight()` - Slide nach rechts
- `_SliderSystem_SlideUp()` - Slide nach oben
- `_SliderSystem_SlideDown()` - Slide nach unten

### Info-Funktionen
- `_SliderSystem_GetCurrentMonitor()` - Aktuelle Monitor-Nummer
- `_SliderSystem_IsSlideOut()` - Prüft ob ausgefahren
- `_SliderSystem_GetSlidePosition()` - Aktuelle Position
- `_SliderSystem_GetMode()` - Aktueller Modus

## 💡 Beispiele

### Mit Hotkeys
```autoit
; Hotkeys registrieren
HotKeySet("!{LEFT}", "_MySlideLeft")   ; Alt+Links
HotKeySet("!{RIGHT}", "_MySlideRight") ; Alt+Rechts

Func _MySlideLeft()
    _SliderSystem_SlideLeft()
EndFunc

Func _MySlideRight()
    _SliderSystem_SlideRight()
EndFunc
```

### Mit Status-Updates
```autoit
; Status-Label in Ihrem GUI
Local $lblStatus = GUICtrlCreateLabel("", 10, 250, 380, 20)

; In Event-Loop aktualisieren
Local $sStatus = "Monitor: " & _SliderSystem_GetCurrentMonitor() & " | "
$sStatus &= "Status: " & (_SliderSystem_IsSlideOut() ? "OUT" : "IN")
GUICtrlSetData($lblStatus, $sStatus)
```

## 🖥️ Multi-Monitor-Unterstützung

- **1-8 Monitore** unterstützt
- **Beliebige Anordnungen** (horizontal, vertikal, gemischt)
- **Automatische Erkennung** der Monitor-Positionen
- **Physisches Mapping** für korrekte Links/Rechts-Navigation

## 📁 Datei-Struktur

```
GUI-Slider-MultiMonitor/
├── SliderSystem.au3           # Haupt-UDF (das müssen Sie einbinden)
├── examples/
│   ├── simple-example.au3     # Einfaches Beispiel
│   └── advanced-example.au3   # Erweiterte Funktionen
├── docs/
│   ├── README.md              # Diese Datei
│   └── FUNCTIONS.md           # Detaillierte Funktionsdokumentation
└── tests/
    └── test-all-modes.au3     # Test-Suite
```

## 🧪 Testen

```autoit
; Test-Beispiel ausführen
examples\simple-example.au3

; Alle Modi testen
tests\test-all-modes.au3
```

## 🤝 Beitragen

1. Fork das Repository
2. Erstelle einen Feature-Branch
3. Committe deine Änderungen
4. Erstelle einen Pull Request

## 📄 Lizenz

MIT License - siehe [LICENSE](LICENSE) Datei für Details.

## 👤 Autor

**Ralle1976** - [GitHub](https://github.com/Ralle1976)

## 🔗 Links

- [GitHub Repository](https://github.com/Ralle1976/AutoIt-GUI-Slider-MultiMonitor)
- [AutoIt Community](https://www.autoitscript.com/forum/)
- [Beispiele und Tutorials](examples/)

Commit message:

docs: Add screenshot and realistic visualizer improvements roadmap
- Added project screenshot to README for better presentation
- Created comprehensive VISUALIZER_IMPROVEMENTS.md with tested AutoIt solutions
- Documented achievable improvements: EDID monitor detection, WM_DISPLAYCHANGE, tooltips
- Added realistic implementation roadmap with effort estimates
- Marked complex features (QueryDisplayConfig) as not recommended
- Focus on immediately implementable features using standard AutoIt functions

README.md, after:

# GUI-Slider-MultiMonitor UDF

Eine AutoIt UDF (User Defined Function) für Multi-Monitor GUI Slider-Systeme.

![GUI-Slider in Aktion](docs/Ansicht1.jpg)
*GUI-Slider mit Visualizer und Konfigurationsdialog in Aktion*

## 🚀 Features

- **4 Slider-Modi**: Standard, Classic, Direct, Continuous
- **Multi-Monitor**: Unterstützt 1-8 Monitore in beliebiger Anordnung
- **Auto-Slide-In**: Automatisches Einfahren bei Mouse-Over
- **Einfache Integration**: Ein `#include` und wenige Funktionsaufrufe
- **Dokumentiert**: Vollständige Funktionsreferenz

## 📦 Installation

1. **Download**: `SliderSystem.au3` herunterladen
2. **Include**: In Ihr AutoIt-Projekt einbinden:
   ```autoit
   #include "SliderSystem.au3"
   ```

## ⚡ Schnellstart

```autoit
#include <GUIConstantsEx.au3>
#include "SliderSystem.au3"

; Ihr GUI erstellen
Local $hGUI = GUICreate("Mein Programm", 400, 300)
Local $btnSlideLeft = GUICtrlCreateButton("← Links", 10, 10, 60, 30)
GUISetState(@SW_SHOW, $hGUI)

; Slider-System aktivieren
_SliderSystem_Init($hGUI)
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_CONTINUOUS)
_SliderSystem_EnableAutoSlideIn()

; Event-Loop
While 1
    Local $msg = GUIGetMsg()
    
    Switch $msg
        Case $GUI_EVENT_CLOSE
            ExitLoop
        Case $btnSlideLeft
            _SliderSystem_SlideLeft()
    EndSwitch
    
    Sleep(10)
WEnd

; Cleanup
_SliderSystem_Cleanup()
```

## 🎛️ Slider-Modi

### **Continuous Mode** (EMPFOHLEN)
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_CONTINUOUS)
```
- Kontinuierliche Fahrt bis zum äußersten Monitor
- Slide OUT am Rand des erreichten Monitors
- Sehr intuitiv für Multi-Monitor-Setups

### **Direct Mode**
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_DIRECT)
```
- Ignoriert Nachbar-Monitore
- Fährt sofort am aktuellen Monitor raus

### **Classic Mode**
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_CLASSIC)
```
- Zwei-Klick-System
- 1. Klick = Monitor wechseln, 2. Klick = Slide OUT

### **Standard Mode**
```autoit
_SliderSystem_SetMode($SLIDER_MODE_STANDARD)
```
- Original-Verhalten
- Monitor-Wechsel bei Nachbarn, sonst Slide OUT

## 📋 Funktionsreferenz

### Initialisierung
- `_SliderSystem_Init($hGUI)` - Initialisiert das System für ein GUI
- `_SliderSystem_Cleanup()` - Bereinigt das System

### Konfiguration
- `_SliderSystem_SetMode($sMode)` - Setzt den Slider-Modus
- `_SliderSystem_EnableAutoSlideIn($bEnable, $iDelay)` - Auto-Slide-In aktivieren

### Slide-Funktionen
- `_SliderSystem_SlideLeft()` - Slide nach links
- `_SliderSystem_SlideRight()` - Slide nach rechts
- `_SliderSystem_SlideUp()` - Slide nach oben
- `_SliderSystem_SlideDown()` - Slide nach unten

### Info-Funktionen
- `_SliderSystem_GetCurrentMonitor()` - Aktuelle Monitor-Nummer
- `_SliderSystem_IsSlideOut()` - Prüft ob ausgefahren
- `_SliderSystem_GetSlidePosition()` - Aktuelle Position
- `_SliderSystem_GetMode()` - Aktueller Modus

## 💡 Beispiele

### Mit Hotkeys
```autoit
; Hotkeys registrieren
HotKeySet("!{LEFT}", "_MySlideLeft")   ; Alt+Links
HotKeySet("!{RIGHT}", "_MySlideRight") ; Alt+Rechts

Func _MySlideLeft()
    _SliderSystem_SlideLeft()
EndFunc

Func _MySlideRight()
    _SliderSystem_SlideRight()
EndFunc
```

### Mit Status-Updates
```autoit
; Status-Label in Ihrem GUI
Local $lblStatus = GUICtrlCreateLabel("", 10, 250, 380, 20)

; In Event-Loop aktualisieren
Local $sStatus = "Monitor: " & _SliderSystem_GetCurrentMonitor() & " | "
$sStatus &= "Status: " & (_SliderSystem_IsSlideOut() ? "OUT" : "IN")
GUICtrlSetData($lblStatus, $sStatus)
```

## 🖥️ Multi-Monitor-Unterstützung

- **1-8 Monitore** unterstützt
- **Beliebige Anordnungen** (horizontal, vertikal, gemischt)
- **Automatische Erkennung** der Monitor-Positionen
- **Physisches Mapping** für korrekte Links/Rechts-Navigation

## 📁 Datei-Struktur

```
GUI-Slider-MultiMonitor/
├── SliderSystem.au3           # Haupt-UDF (das müssen Sie einbinden)
├── examples/
│   ├── simple-example.au3     # Einfaches Beispiel
│   └── advanced-example.au3   # Erweiterte Funktionen
├── docs/
│   ├── README.md              # Diese Datei
│   └── FUNCTIONS.md           # Detaillierte Funktionsdokumentation
└── tests/
    └── test-all-modes.au3     # Test-Suite
```

## 🧪 Testen

```autoit
; Test-Beispiel ausführen
examples\simple-example.au3

; Alle Modi testen
tests\test-all-modes.au3
```

## 🤝 Beitragen

1. Fork das Repository
2. Erstelle einen Feature-Branch
3. Committe deine Änderungen
4. Erstelle einen Pull Request

## 📄 Lizenz

MIT License - siehe [LICENSE](LICENSE) Datei für Details.

## 👤 Autor

**Ralle1976** - [GitHub](https://github.com/Ralle1976)

## 🔗 Links

- [GitHub Repository](https://github.com/Ralle1976/AutoIt-GUI-Slider-MultiMonitor)
- [AutoIt Community](https://www.autoitscript.com/forum/)
- [Beispiele und Tutorials](examples/)
